/sys

/proc/meminfo
/proc/cpuinfo



/proc/devices  Devices (zeichen- und blockorientiert), HDs, ports...


/proc/dma 	Liste von belegten DMA-Kanälen, die für einen Treiber reserviert sind, und der Name des Treibers
/proc/interrupts 	Liste der benutzten Interrupts mit Anzahl der passierten Interrupts seit Systemstart, Typ des Interrupts und Angabe, durch welche Module dieser Interrupt verwendet wird
/proc/ioports 	Eine Liste aller belegten IO-Ports für die Ein-/Ausgabe wie die Festplatte, Ethernet, Soundkarte, Modem, USB etc. (gemappte Hardware-Speicherbereiche finden sich in /proc/iomem).
/proc/stat 	Allgemeine Informationen über den Status der Prozessoren. Diese Informationen werden vom Programm procinfo verwendet und übersichtlich aufgelistet.
/proc/uptime 	Anzahl der Sekunden, seitdem das System gestartet ist, und wie lange davon die CPU mit dem Nichtstun (HLT) (Leerlaufzeit = engl. idle) verbracht hat
/proc/scsi/ 	Unterverzeichnis mit Informationen zu SCSI-Geräten
/proc/scsi/scsi 	Sofern Sie eine SCSI-Schnittstelle besitzten, finden Sie hier eine Auflistung aller Geräte.
/proc/ide/ 	Unterverzeichnis mit Informationen zu IDE-Geräten
/proc/apm 	Informationen zum Advanced Power Management (z. B. ein Text wie »AC offline« bedeutet, dass ein Notebook im Batteriebetrieb läuft)
/proc/mounts 	Liste aller »gemounteten« Dateisysteme
/proc/net/ 	Unterverzeichnis zu Netzwerkinformationen
/proc/loadavg 	Duchschnittliche Systemauslastung (eine Minute, drei Minuten, fünf Minuten, aktive Prozesse/Anzahl Prozesse, und zuletzt benutz










